инкапсуляция(на примере урока с модулями) - реализация приватности данных в модулях и выделения или создания внешних интерфейсов для работы с данными, которые находятся внутри модулей. Разделение на уровни доступа к данным.

public, private, protected(в typescript есть, но в js их нет, поэтому все данные считаются публичными) - это модификаторы, которые ставятся перед методами или свойствами и определяют доступ к ним. 

public - 
private - недоступны для наследников класса
protected - доступны для наследников класса

в JS приватность реализуется с помощью областей видимости и замыкания